우리는 끊임없이 물어봅니다.
"더 나은 방법은 없을까?" 그렇기에 IKEA 홈퍼니싱은 남들과 다를 수 있고,
많은 사람을 위한 더 좋은 생활을 만들 수 있었습니다.


비전 & 철학
IKEA 비전은 "많은 사람을 위한 더 좋은 생활을 만든다"에서 출발하며,
"훌륭한 디자인과 실용성을 갖춘 다양한 홈퍼니싱 제품을 더 많은 사람이 이용할 수 있도록 합리적인 가격에 제공하는 것"을 사업 철학으로 삼고 있습니다.
IKEA는 공급업체와 장기적인 관계를 유지하고,
고도의 자동화 생산 설비에 투자하며, 대량 생산 시스템을 구축하는 등 전체 가치 사슬을 최적화하여 고객에게 우수한 품질의 제품을 합리적인 가격에 제공할 수 있도록 최선을 다합니다.
IKEA 비전은 단순히 홈퍼니싱 제품을 선보이는 것을 넘어 우리의 사업과 관련된 모든 사람이 더 나은 일상을 누릴 수 있도록 하는 데 의의가 있습니다.




IKEA의 뿌리
Ingvar Kamprad가 17세였던 1943년, 펜, 지갑, 액자와 같은 가정용품을 판매하며 IKEA는 처음으로 시작되었습니다. Ingvar가 어린 시절을 보낸 스몰란드는 암석으로 뒤덮인 척박한 땅이었어요. 늘 새로운 방법을 찾고, 절약하며, 서로 힘을 모으고, 한시도 허투루 보내지 않으며 어려운 생활을 함께 이겨낸 당시 스몰란드 인의 정신이 IKEA에 뿌리 깊이 남아 있습니다. 이는 IKEA가 일하는 방식, 또 우리가 거둔 모든 성공의 밑거름이 되었죠.


“고급스럽고 좋은 제품이라고 일부 소수의 고객만을 위한 것일 필요는 없습니다. 낮은 가격으로도 멋진 디자인과 실용성을 갖춘 제품을 충분히 판매할 수 있죠.”
? Ingvar Kamprad



플랫팩 아이디어는 어디에서 탄생했을까요?
우편으로 부피가 큰 가구를 판매하는 일은 아주 어렵습니다. 비용이 많이 들기도 하고, 제품이 파손되는 일도 자주 일어나죠. 1956년, IKEA는 LOVET/뢰베트 테이블의 다리를 분리해 배송하기 시작했습니다. 그리고 이 아이디어가 DIY와 플랫팩 포장으로까지 이어지게 되었죠.

IKEA는 도전을 좋아해요!
IKEA의 가장 반짝이는 아이디어는 언제나 힘든 도전 과정을 거쳐 탄생했어요. 그렇기에 IKEA는 남들과 다를 수 있었습니다. 오늘날, IKEA는 전 세계에서 가장 널리 알려진 홈퍼니싱 브랜드 중 하나입니다. 공급업체의 직원까지 모두 합한다면, 약 백만 명의 인원이 많은 사람을 위한 더 좋은 내일을 만든다는 IKEA 비전을 위해 함께하고 있죠. “아직도 해야 할 일이 많습니다. 밝은 미래를 위하여!" Ingvar Kamprad가 자주 했던 말처럼, IKEA는 이제 겨우 시작일 뿐입니다.